كان هناك الكثير من الأحداث المثيرة في عالم التصميم
وفي أيديو خلال العام الماضي
ويسعدني أنه أتيحت لي الفرصة لأشرككم في بعض منها.
لم أحضر أول مؤتمر لتيد والذي أقيم عام 1984
ولكني حضرت العديد من مؤتمرات تيد منذ ذلك الوقت
إنه لمن الممتع تذكر تلك الأوقات
حينما نجح ريتشارد في بدء كل هذا. شكرًا جزيلًا ريتشارد.
لقد كان المجيء إلى هنا جزءًا ممتعًا من حياتي
ولهذا فحينما أستعيد الذكريات أتذكر
أننا كنا في سيليكون فالي نركز وبشدة على المنتجات والأشياء الملموسة
طبعًا الأشياء الملموسة التقنية
وبهذا فقد كانت هناك الكثير من المتعة في تلك الأيام، وبعض
من بين الجمهور الآن كانوا عملاء لدي.
كنا نأتي بنموذج تجريبي تحت قطعة قماش سوداء
ونضعه على طاولة الاجتماعات
ونسحب قطعة القماش السوداء ويصيح الجميع تعجبًا "أوه" و "آه"
لقد كان حقًا وقتًا جميلًا
وعلى هذا فسوف نستمر كالعادة في التركيز على المنتجات.
لو كنتم هنا في العام الماضي،
لربما طرحتكم أرضًا ذهولًا وحاولت أن أعرض عليكم ابتكاري الجديد آيموديول 2
والذي كان عبارة عن كاميرا يتم تركيبها في جهاز الهاندسبرينج
ولقد التقطت الكثير من الصور العام الماضي
قليل من الناس من عرف ما كنت أنوي أن أفعله لكني التقطت الكثير من الصور.
هذا العام- برجاء عرض الصور-
هذا العام لدينا التريو والذي بذلنا فيه الكثير من الجهد
وساعدنا هاندسبرينج في تصميمه
أيضًا وعلى الرغم من أننا قمنا بتصميمه من سنوات مضت
إلا أنه لم يصبح منتشرًا إلا خلال السنة الأخيرة تقريبًا
هذا جهاز ارتجاف دقات القلب والذي ينقذ حياة الكثير من البشر
ربما رأيتموها في المطارات .. إنه في كل مكان الآن
إنه ينقذ الكثير من حياة البشر
ونحن الآن على وشك الإعلان عن منتج قاريء الزينيو
والذي اعتقد أنه سيجعل قراءة المجلات أكثر إمتاعًا.
نعم, إننا سنستمر حقًا في تركيزنا على المنتجات.
ولكن شيئًا ما قد حدث خلال الثمانية عشرة عام الأخيرة منذ أن بدأ ريتشارد تيد
هذا الشيء هو أننا--
أنا أعرف آخرين أدركوا هذا منذ وقت طويل،
ولكننا قد بدأنا لتونا
في تسلق هرم ماسلو قليلًا
وبهذا فنحن الآن نركز أكثر وأكثر على التصميم الذي محوره الإنسان
التمحور حول الإنسان كمنهجية في التصميم
وهذا حقيقة يتضمن تصميم سلوك وشخصية في المنتجات.
وأظن أنكم قد لمستم هذا،
وهذا حقيقة يجعل عملنا أكثر إمتاعًا
لقد اعتدنا باهتمام بناء هياكل ثلاثية الأبعاد --
أنتم تعرفونها، ولقد رأيتم بعضها اليوم- ونقوم بإخراجها--
وبعدها نذهب ونعرضها كطريقة لتوصيل أفكارنا.
ولكن الشركات من أمثالنا يحتاجون لأن يصلوا إلى النقطة التي عندها
يقوموا بتحريك هذه الأشياء التي يقوموا بتصميمها،
بحيث نعرض كيف سيتم استخدامها.
وحتى نفعل هذا كنا نقوم بإنشاء
مجموعات داخلية لإنتاج الفيديو
بحيث نقوم بعمل هذه النماذج من التجارب
وهذا يوضح ما نعنيه بشأن علاقة الإنسان والآلة.
وهي حقيقة تحقق رؤية أفضل.
إنها تشبه كثيرا المهندسون المعماريون الذي يعرضون للناس بيوتهم
على عكس أن يرونها خالية
ولهذا فقد فكرت في أن أعرض عليكم بعض الأفلام
لعرض هذا التعريف الجديد والأوسع
للتصميم في المنتجات والخدمات والبيئات
لدي القليل من هذه الأفلام ولا يزيدون عن دقيقة
أو دقيقة ونصف للفيلم الواحد
ولقد فكرت في أنكم ربما تحبون أن تشاهدوا بعضًا من
أعمالنا خلال العام الماضي, وكيف تبدو في الفيديو.
في برادا نيويورك طلب منا ريم كولهاس
ومكتب الشؤون الثقافية (أو إم إي) في أن يساعدنا على تصور التكنولوجيا
الموجودة في متجرهم في نيويورك
لقد كان يبحث عن نوع جديد من المتاجر .. عن متجر جديد ..
متجر لديه دور ثقافي إضافة إلى دوره البيعي
وهذا كان يعني حقيقة تصميم تقنية خاصة
على عكس مجرد شراء الأشياء من على الأرفف واستخدامها
فهناك حقيقة أشياء كثيرة وكل شيء لديه شفرة تردد موجات راديو
يوجد شفرات تردد موجات راديو على المستخدم وعلى البطاقات
وطاقم العمل لديهم أجهزة في كل مكان
تتناول الجهاز، ومتى رأيت شيئًا أعجبك
يقوم الموظف بمسحه بالجهاز
وبذلك يمكن عرضه على أي شاشة في أنحاء المتجر
يمكنك الاطلاع على الألوان والمقاسات وكيف كان يبدو في عرض الأزياء
وحينها يتم مسح الشيء الذي تريد شراؤه
ومن ثم تأخذه إلى غرفة القياس
وفي غرفة القياس توجد أجهزة مسح أخرى
وبهذا نعرف أي الملابس لديك في غرفة القياس
يمكننا وضع ذلك على شاشة تعمل باللمس
ويمكننا إذن التعامل مع الشاشة للحصول على المزيد من المعلومات
عن الملابس التي تقوم بقياسها أثناء قياسك لها
لقد تم استخدامه هذا من قبل في أماكن كثيرة, ولكني معجب بتوظيفه هنا خاصة
إنه توظيف شاشات الكريستال السائلة في غرف القياس
المرة السابقة التي ذهبت فيها لرؤية هذا المتجر،
كان هناك الكثير من الحديث حول وقوف الناس في الخارج وتعجبهم
"هل حقًا سأرى الناس هنا وهم يغيرون ملابسهم؟"
ولكن بالطبع إذا قمت بضغط الزر فإن الحائط بأكمله يصبح مظلمًا
وبهذا يمكنك الحصول على رأي الآخرين فيما تقوم بقياسه.
وهنا واحدة من أحب الخصائص لي هذه التقنية
إنها المرآة السحرية, عندما تقوم بارتداء الملابس
توجد شاشة كبيرة في المرآة، بحيث يمكنك الدوران
وهناك 3 ثوان تأخر في العرض.
وبهذا يمكنك أن ترى كيف تبدو من الخلف أو من كل الاتجاهات بالنظر في هذه المرآة.
(تصفيق)
قرابة عام ونصف مضت طلب منا أن نصمم
هيكل في المتحف
هذا جناح جديد في متحف العلم في لندن،
وهو بالأساس يعني بالأمور الرقمية والطبية الحيوية
ومجموعة في إتش والتي هي جزء من أيديو
قامت بتصميم هذا الحائط التفاعلي والذي يبلغ ارتفاعه أربعة طوابق.
لا أدري إن كان أحدكم قد رأى هذا--
إنه مذهل جدًا
على أية حال, هو مبني على نظام مترو الأنفاق في لندن
ويمكنك رؤية أن
الهدف هو استعراض بعض التعليقات
التي أبداها زوار المتحف
وعرضها على الحائط بحيث يراها الجميع. فقط ليراها الجميع.
تقوم بإدخال معلوماتك وحينها مثل نظام مترو الأنفاق في لندن
القطارات الصغيرة تنقل رأيك.
وحينما تصل إلى المحطة يتم تكبيرها بحيث يمكنك قراءتها.
وعندما تخرج من مسرح الآي ماكس في الطابق الرابع
-في الأغلب يكونون مراهقين-
يوجد فناء كبير به هذه الطاولات
والتي بها ألعاب تفاعلية ممتعة حقًا.
أيضًا صممها دوريل [بيشوب] وأندرو [هرنياك] من إيتش.
والموضوعات تشمل أشياء يهتم بها المتحف مثل:
خصوبة الذكور واختيار نوع جنينك
أو كيف يمكن أن تبدو السيارة ذاتية القيادة (بدون سائق)
يوجد مساحة كبيرة بحيث يستطيع الناس أن
يفهموا الأمر قبل أن يشاركوا فيه.
وأيضًا، شيء آخر لم يتم عرضه في الفيديو، وهو أنه من الجميل جدًا
أنها تتحرك لأعلى الحائط وحينما تصل إلى قمة الحائط
بعد أن ترتطم تتشتت
وتختفي في المحيط
الفيدو القادم ليس من أعمالنا.
هذا من سي بي سي سانداي مورنينغ - تم عرضه من أسبوعين تقريبا.
سكوت أدامز التقى بنا
وسأل إن كنا متحمسين لتصميم
مساحة العمل المثلى لديلبرت،
والذي بدا كشيء ممتع وبهذا فلا يمكننا التفريط فيه.
لقد كان دومًا مهتما بمستقبل التقنية.
(فيديو: سكوت أدامز: لقد أدركت أني في وقت ما ربما أكون
أفضل خبير في مساويء مساحات العمل المقسمة
ولهذا فكرت: أليس من الممتع أن نجتمع سويًا
مع بعض أذكى المصممين في العالم
ونحاول أن نرى ما يمكن عمله لجعل مساحات العمل المقسمة أفضل؟
المعلق: على الرغم من أنهم يعملون في مساحات مفتوحة
مقامة بشكل رائع تحت جسر خليج أوكلاند بسان فرانسيسكو
قام الفريق ببناء مساحات العمل المقسمة الصغيرة الخاصة بهم
حتى يشعروا بالمشكلة بأكملها.
امرأة: مرآة ذات اتجاه واحد. يمكنني أن أنظر للخارج ويمكنك أن تطالع نفسك.
المعلق: لقد التقطوا الصور
امرأة: تشعر بأنك محاصر للغاية، حينما يتكيء شخص ما
وتشعر بأنك وكأنك أسير لدقيقة.
سكوت أدامز: حتى الآن الأمر فوضى. ولكنه يتم بذل كثير من الجهود وهذا جيد.
سنرى ماذا سيحدث
المعلق: المجموعة الأولى تبني مساحة عمل بحيث تكون جدرانها بمثابة شاشات
للحاسب ولعرض صور العائلة
في سيناريو المجموعة الثانية, الحوائط حية
وتحتضن ديلبرت جماعيًا
(ضحك)
وتكمن خلف الدعابة محاولة جعل مساحات العمل أكثر إنسانية.
ديفيد كيلي: والآن مع الشيء الأخير، تكتمل بالضوء البرتقالي
الذي يتتبع الشمس عبر- الذي يتتبع مسارات الشمس- عبر السماء
وبذلك تشعر بها في مساحة عملك.
وخاصيتي المفضلة، زهرة في مزهرية
والتي تذبل حينما تغادر حزينًا،
وحينما تعود تقوم لتحييك "كم أنا سعيدة لرؤيتك"
(سكوت أدامز: مساحات التخزين تم بناءها في الحائط)
ديفيد كيلي: كما تعلم، إن بها بعض اللمسات المنزلية مثل حوض أسماك في الحائط،
أو شيء تمارس معه العنف لتتخلص من توترك.
(سكوت آدامز: يمكنك تخصيصه لمن ترغب من المدراء)
ديفيد كيلي: وبالطبع: أرجوحة شبكية لقيلولة ما بعد الظهر.
والتي يمكنك تمديدها في مساحة عملك.
(سكوت آدامز: ستكون الحياة ممتعة في مساحة عمل كهذه)
ديفيد كيلي: هذا المشروع القادم، طلب منا أن نصمم قاعة للاحتفال
بإعادة تدوير المياة على قبة الألفية في لندن
القبة تنساب عليها كمية هائلة من المياة
إضافة إلى مياة الصرف
فهذا المبنى حقيقة يحتفل بالمياة
فور خروجها من حقل إعادة التدوير ودخولها في مجموعة القصب
بحيث يتم ترشيحها للمرة الأخيرة
هدف تصميم القاعة هو أن تكون هادئة وساكنة.
على عكس ما إذا دخلت في قلب القبة حيث تكون
صخبة ومزدحمة والجميع
يتعلم أشياء مختلفة أو يتنزه أو يفعل أي شيء آخر.
ولكن كان من المقرر أن تكون هادئة جدًا.
وعندئذ يمكنك التجول لجمع المعلومات
بطريقة مباشرة عن عملية إعادة التدوير
وماذا يجري وكيف سيتم إعادة استخدام الماء
متى خرجت من الحقل
وإذا لاحظت
حقيقة اللوحات تلف، بحيث تستطيع الحصول على المعلومات
على الوجه الأمامي، ولكن حينما تلف يمكنك رؤية
حقل إعادة التدوير خلفها وكل الماكينات التي تقوم بمعالجة المياة.
كما ترون: هذا هو الحقل
كل هذه أفلام منخفضة التكاليف كنماذج سريعة فقط.
ونحن نعلن الآن عن منتج جديد هذه الليلة
وهذه هي المرة الأولى التي يتم عرضه فيه في تجمع عام.
أسميناه سباي فيش (السمكة الجاسوس) وهو لشركة إسمها إتش تو آي
أسسها نايجل جاغر في لندن.
وهي شركة تحاول أن توفر تجربة- الكثير من الناس لديهم قوارب،
أو يستمتعون بركوب القوارب، ولكن نسبة ضئيلة جدًا من الناس
لديهم القدرة حقيقة أو الرغبة في الغوص تحت الماء
ليروا ماذا هناك
ويستمتعوا بما يفعله الغواصون.
هذا المنتج له كاميراتان
ترميه جانب قاربك
وتغوص دون أن تبتل
هذا هو المنتج. كان لنا بمثابة مشروعين. واحد لتصميم الواجهة
بحيث لا تكون الواجهة عائقًا أمامك
بحيث يكون لديك هذا الإحساس بالغوص .. الإحساس بالوجود تحت الماء
الإحساس بما يحدث وأنت تحت الماء
والمشروع الآخر هو تصميم السمكة نفسها
والتأكد من أنها منتج يصلح للمستهلك وليست أداة بحثية.
ولهذا فقد استغرقنا كثيرًا من الوقت - لقد استمر هذا المشروع قرابة
سبع أو ثماني سنوات
ونحن الآن مستعدون للبدء في تصنيعها.
(المعلق: السباي فيش كاميرا فيديو تمثل ثورة في التصوير تحت الماء
يمكنها الغوص لعمق 500 قدم، حيث لا تنفذ أشعة الشمس
ومزودة بأضواء قوية
إنها ستصبح عينيك وأذنيك وأنت تغامر في العمق.
إنها تعمل بالبطارية وترسل بث فيديو حي عبر سلك رفيع.)
ديفيد كيلي: هذا السلك الرفيع كان تقدما تقنيا كبيرا
ولقد مكننا من جعل المنتج بهذا الحجم
(المعلق: وهذا الصندوق المركزي يربط النظام بأكمله.
المناورة بالسباي فيش سهلة جدًا وذلك بفضل جهاز التحكم اللاسلكي.
ستشاهد الفيديو برسوم ذات مستوى عال من الوضوح
والتي تبين عمقك واتجاهك
إن الرسوم الانسيابية والأصوات المحيطة تتحد
لتساعدك على أن تنسى نفسك تحت الماء.)
(تصفيق)
ديفيد كيلي: وآخر شيء سأتحدث عنه هو أبروتك،
والذي هو حقيقة مشروع مثير جدًا بالنسبة لي
أبروتك عبارة عن شركة أسسها د. مارتن فيشر،
وهو صديق قريب مني. وهو حاصل على دكتوراه من ستانفورد.
لقد وجد نفسه في كينيا مع فولبرايت
وكان لديه فكرة شيقة جدًا وهي
يجب أن يكون هناك أصحاب مشروعات في كينيا
يجب أن يكون هناك أصحاب مشروعات في كل مكان
ولقد لاحظ أنهم في الأعراس والجنازات
يستطيعون أن يوجدوا المال الكافي لعمل ما يريدون.
وعليه فقد قرر أن يبدأ تصنيع منتجات في كينيا
بمصنعين كينيين ويقوم بتصميمها أناس مثلنا ويتم نقلها هناك.
لم يذهب إلا من سنوات قليلة وحتى تاريخنا هذا
لقد بدأ 19 ألف شركة
لقد أوجد 30 ألف فرصة عمل جديدة
ومبيعات هذه المنتجات فقط- هذا غير ربحي-
مبيعات هذه المنتجات تمثل الآن 0.6% من الناتج المحلي الإجمالي لكينيا.
هذا يفعله شخص واحد. إنه مذهل حقًا.
ونحن في إطار مساعدتهم في تصميم
مضخات يدوية منخفضة التكاليف للآبار العميقة
وذلك حتى يتمكن هؤلاء الناس الذين لديهم ربع فدان من الأرض
من زراعة محاصيل في غير الموسم.
ما يفعلونه الآن هو أنه يمكنهم زراعة محاصيل في الفصل المطير
ولكنه لا يمكنهم زراعتها في غير هذا الموسم
وبهذا فالمرأة التي رأيتموها في البداية
إنها مدرسة ودومًا ما أرادت أن ترسل أولادها للدراسة في الجامعة
وسوف يمكنها هذا بتحقيق هذه الأشياء.
وهكذا بعصارات البذور والمضخات ومكابس التبن و
أشياء مباشرة جدا نقوم بتصميمها
الطلبة لدي في ستانفورد يقومون بهذه الأشياء كمشروعات دراسية
وأيديو تبرعات بأوقات موظفيها لعمل هذا النوع من الأعمال
إنه مذهل حقًا أن ترى نجاحه، نجاح مارتن.
كنا أيضًا نفكر في تجربة ريتشارد،
و لهذا --
(ضحك)
--قمنا بتصميم هذه القبعة، لأني عرفت أني سأكون آخر متحدث في هذا اليوم
ولهذا فكان علي أن أتعامل معه. لدي شيء واحد لأقوله.
(ضحك)
هل تستطيعون قراءتها؟
حسنًا، إنه أمر مضحك دومًا حينما يصعد ويحوم
كما تعلمون، المرء لا يريد أن يكون وقحًا ولا يريد أن يشعر بالذنب
ولهذا فأظن أن هذا كافي وحيث أجلس.
(ضحك)
(تصفيق)
وهكذا فقد رأينا كثيرًا من الأشياء الممتعة التي يجري تصميمها في جلسة هذا اليوم
ومن متحدثين عدة
ومن ممارستي الخاصة، من منتج إلى أبروتك
إنه مثير حقًا أن ننحى في التصميم منحى أكثر تمحورًا حول الإنسان
أن نضمن سلوكا وشخصيات في الأشياء التي نقوم بها،
وأنا أعتقد أن هذا عظيما.
لقد أصبح المصممون أكثر تمتعًا بالثقة وأكثر تكاملًا
في استراتيجيات أعمال الشركات،
وأجد لزامًا علي أن أقول أني أشعر بأني محظوظ جدًا بالتقدم الذي حققه التصميم
منذ أن أقيم أول تيد. شكرًا جزيلًا